Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja

source: Tutorials
ja: チュートリアル

source: API Reference
ja: API リファレンス

source: Developer Guide
ja: 開発者ガイド

source: Indices and tables
ja: 索引と目次

source: BBC micro:bit MicroPython documentation
ja: BBC micro:bit MicroPython ドキュメンテーション

source: Welcome!
ja: ようこそ！

source: The `BBC micro:bit <https://microbit.org>`_ is a small computing device for children. One of the languages it understands is the popular Python programming language. The version of Python that runs on the BBC micro:bit is called MicroPython.
ja: `BBC micro:bit <https://microbit.org>`_ は子どものための小さなコンピュータデバイスです。このデバイスで使える言語の１つは、よく知られた Python プログラミング言語です。BBC micro:bit で動作する Python は MicroPython というものです。

source: This documentation includes lessons for teachers and API documentation for developers (check out the index on the left). We hope you enjoy developing for the BBC micro:bit using MicroPython.
ja: このドキュメンテーションには、学校の先生向けのレッスンと開発者向けの API ドキュメンテーションから成っています（左側の目次を参照）。MicroPython を使って BBC micro:bit の開発を楽しんでいただければ幸いです。

source: The BBC micro:bit MicroPython documentation contains information for all versions of the micro:bit board. Where functionality is applicable only to the latest device, you will see a note or comment marking this as **V2**.
ja: BBC micro:bit MicroPython ドキュメンテーションには、すべてのバージョンの micro:bit ボードの情報が含まれています。説明する機能が最新のデバイスにのみ適用される場合には **V2** と書かれたメモやコメントがあります。

source: If you're a new programmer, teacher or unsure where to start, begin with the :ref:`Tutorials <Tutorials>` and use the `micro:bit Python Editor <https://python.microbit.org>`_ to program the micro:bit.
ja: プログラミング初心者、学校の先生、どこから始めてよいのかわからない人は、 :ref:`チュートリアル <Tutorials>` から始めてください。micro:bit のプログラミングには `micro:bit Python エディタ <https://python.microbit.org>`_ を使ってみてください。

source: .. image:: comic.png
ja: .. image:: comic-ja.png

source: The MicroPython API will not work in the MakeCode editor, as this uses a `different version of Python. <https://support.microbit.org/support/solutions/articles/19000111744-makecode-python-and-micropython>`_
ja: MicroPython API は、MakeCode エディタでは動作しません。MicroPython と MakeCode にある Python は `別のもので互換がない <https://support.microbit.org/support/solutions/articles/19000111744-makecode-python-and-micropython>`_ ためです。

source: Projects related to MicroPython on the BBC micro:bit include:
ja: BBC micro:bit の MicroPython に関連するプロジェクトには以下があります:

source: `micro:bit Python Editor <https://python.microbit.org>`_ - A simple browser-based code editor, developed by the Micro:bit Educational Foundation and designed to help teachers and learners get the most out of text-based programming on the micro:bit.
ja: `micro:bit Python エディタ <https://python.microbit.org>`_ - Micro:bit Educational Foundation が開発しているシンプルなWeb ブラウザベースのコードエディタです。このエディタは学校の先生や学習者が micro:bit を使ったテキストベースのプログラミングを最大限に活用できるように設計されています。

source: `Mu <https://codewith.mu>`_ - A simple offline code editor for kids, teachers and beginner programmers.
ja: `Mu <https://codewith.mu>`_ - 子ども、学校の先生、プログラム初心者向けのシンプルなオフラインコードエディタです。

source: `uFlash <https://uflash.readthedocs.io/en/latest/>`_ - A command line tool for flashing raw Python scripts onto a BBC micro:bit.
ja: `uFlash <https://uflash.readthedocs.io/en/latest/>`_ - 素の Python スクリプトを BBC micro:bit に書き込むためのコマンドラインツールです。
